νῦν οἱ δοῦλοι οὐκέτι καθεύδουσιν, ἀλλὰ εἰς τὸν ἀγρὸν σπεύδουσιν καὶ, ἐπεὶ εἰς τὸν ἀγρὸν ἥκουσιν, ὁ ἐπιμελητὴς αὐτοῖς λέγει·

-- τὴν γῆν σκάπτετε· οἱ γὰρ λίθοι πολλοί εἰσιν, καὶ μόλις δυνατόν ἐστιν ἀροτρεύειν.

οἱ μὲν οὖν δοῦλοι οὐκ ὀλίγον χρόνον τὴν γῆν σκάπτουσι καὶ ἐκ τοῦ ἀγροῦ τοὺς λίθους ἐκφέρουσιν· ὁ δὲ ἐπιμελητής οὐ χαίρει καὶ αὐτοῖς λέγει·

-- μὴ μένετε· διὰ τί μένετε;

δοῦλός τις τῷ ἑταίρῳ λέγει·

-- διὰ τί ἔστιν οὕτω χαλεπὸς ὁ ἐπιμελητής; ὁ ἥλιος ἡμᾶς κατατρίβει καὶ μᾶλα κάμνομεν, ἀλλὰ πονοῦμεν.

ἐπεὶ δὲ οὐκέτι λίθοι εἰσὶν ἐν τῷ ἀγρῷ, οἱ δοῦλοι τὰ ἄροτρα λαμβάνουσι καὶ ἀροτρεύουσι τὸν ἀγρόν.

ἐπεὶ δὲ ὁ ἥλιος μᾶλα φλέγει, οἱ δοῦλοι ἔτι πονοῦσιν, ἀλλὰ ὁ ἐπιμελητὴς βραδέως βαδίζει καὶ καθίζει ὑπὸ τῷ δένδρῳ· μᾶλα γὰρ κάμνει.
